descripción general del
módulo el objetivo de este video es
conocer de forma general la importancia
y relación del módulo de inventarios
gestión básica con los demás módulos del
sistema cada empresa al desarrollar su
objetivo comercial requiere ciertas
herramientas que le ayuden a generar de
manera óptima todos los pasos necesarios
para llevar a cabo su actividad
económica ya sea que la empresa se
dedique a la venta de bienes o servicios
necesitará emitir a su cliente una
factura que cumpla con todas las
disposiciones legales y adicionalmente
si es una empresa que vende y
comercializa bienes necesitará llevar un
pleno control de sus
inventarios el módulo de inventarios
gestión básica ofrece a los usuarios un
asistente especializado para un ágil
registro de las ventas y facturación de
los inventarios pudiendo imprimir en
tiempo real la factura de venta para ser
entregada a los entes le permitirá un
fácil manejo control y seguimiento de
los inventarios de la empresa obteniendo
en cualquier momento informes que
reflejen las cantidades existentes y
costos actuales de los diferentes
productos podrás sistematizar el ingreso
de los inventarios de manera simple a
través de la operación de compras solo
indicando datos simples para el registro
ahorrará tiempo y minimizará el margen
de error a través de la automatización
contable que el módulo lo ofrece ya que
todas las operaciones del módulo
realizan de manera automática los
asientos contables sin necesidad de que
el cliente deba indicar las cuentas y su
naturaleza
contable encontrará dentro de los
asistentes de operación el sistema de
cálculo automático de impuestos que
liquida IVA retención en la fuente y
demás impuestos que
correspondan adicionalmente obtendrá
diferentes modelos de documentos de
factura de venta como formato de hoja
completa formato de tirilla formato de
múltiples hojas e incluso un formato
para impresión en matriz de punto podrá
manejar múltiples bodegas líneas o
departamentos grupos y variables de
libre definición por cada elemento
variables como clase tipo color peso
talla entre otros a través de un simple
clic podrá obtener en tiempo real los
márgenes de negociación al realizar una
compra o una venta pudiendo visualizar
la utilidad estimada calculada con el
último precio de compra o costo promedio
ponderado y haciendo la comparación con
diferentes listas de
precios contará con una completa
compatibilidad con Excel y otros
paquetes de oficina todos los catálogos
pueden ser exportados a Excel donde
pueden ser editados para luego ser
recuperados nuevamente en el
sistema podrá generar una gran variedad
de informes consultas y herramientas de
auditoría y control de los inventarios
el módulo de inventarios gestión básica
se relaciona con otros módulos del
sistema como el módulo de contabilidad
el módulo de cartera y proveedores el
módulo de ejecución presupuestal el
módulo de inventarios Plus el módulo de
órdenes de producción al igual que con
el módulo de costos de producción el
módulo de inventarios gestión básica
incluye un completo conjunto de
asistentes especializados para cada tipo
de operación tenemos asistentes es para
el registro de los cargues iniciales de
inventario de compra de insumos
materiales y mercancías al igual que
para realizar las devoluciones en compra
Igualmente cuenta con asistentes para la
facturación y las ventas y para las
posibles devoluciones en venta también
cuenta con un asistente para realizar
deterioro de los inventarios consumo de
insumos y materiales un asistente para
realizar ajustes positivos o negativos
sobre los inventarios un asistente para
trasladar cantidades entre bodegas y
finalmente un asistente para realizar en
bodeg amiento de productos estos
asistentes solicitan datos simples y
generan de forma automática todas las
contrapartidas contables de inventarios
cartera de proveedores y de ejecución
presupuestal que correspondan
permitiendo además imprimir los soportes
físicos de estas operaciones todo en un
solo paso el módulo de inventarios
gestión básica ofrece adicionalmente
otras herramientas relacionadas adas con
el control efectivo de los inventarios y
su manejo comercial por ejemplo el
manejo comercial de los inventarios
incluye la posibilidad de adicionar
listas de precios para los productos
manejo de compuestos o kits de productos
manejo comercial de los clientes a
través de perfiles totalmente
personalizables entre muchas otras
herramientas el módulo de inventarios
gestión básica ofrece también el manejo
de facturación tipo post para un manejo
ágil y rápido del proceso de ventas con
múltiples facilidades como manejo de
múltiples cuentas por facturar
adicionalmente podrá configurar
condiciones especiales para el cálculo
de comisiones a vendedores con
condiciones como comisión por recaudo o
por monto de ventas entre otras opciones
podrá activar el manejo de series o
manejo de lotes lo que permite llevar un
control más detallado de los inventarios
pudiendo identificar en determinado caso
el producto Exacto vendido para
finalizar el módulo de inventarios
gestión básica permite configurar una
serie de elementos periféricos que le
ayudarán a mejorar su experiencia y la
de sus clientes como el manejo de
pantalla de información del cliente o
customer poll display manejo de
datáfonos de redban y manejo de lector
de códigos de barras vemos entonces
todas las herramientas que nos ofrece el
módulo de inventarios gestión básica y
todas las ventajas que nos permitirán un
excelente manejo y control de los
inventarios además de un ágil proceso de
facturación que llevará su empresa a
cumplir con todos los requerimientos
comerciales necesarios y optimizar su
desempeño esto es todo acerca de la
descripción general del módulo